== Fiche principale ==

Partition	Score
Ecrire	Write
Sélection	Selection
Clefs	Clefs
Nuances	Nuances?
Mesures	Bars
Portées	Staves
Affichage	View
Ecouter	Play
Enregistrer	Record
Options	Options
Aide	Help
Fermer	Close

Nouveau	New
Nouvelle partition piano	New piano score
Nouvelle partition guitare	New guitar score
Nouvelle partition (personnalisée)...	New (customized) score...
Nouvelle partition autre chose	New (customized) score
Ouvrir une partition déjà enregistrée	Open a saved score


Ouvrir	Open
Sauvegarder	Save
Sauvegarder sous	Save as
Exporter en MIDI	Export in MIDI
Exporter pour Lilypond	Export to Lilypond
Imprimer	Print

Annuler	Undo
Refaire	Redo

Voix courante :	Current voice:


Voix automatique	Automatic voice
Nouvelle voix	New voice

Choix automatique de la voix courante	Automatic current voice choice
Gestion des voix...	Voices manager...
Ecrire dans une nouvelle voix	Write a new voice


== gestion des voix ==

Ajouter des paroles	Add lyrics
Liste des instruments :	Instruments list:
Aller dans la voix	Work in that voice




j'écris avec la souris	I write with the mouse
j'écris avec le clavier	I write with the keyboard
j'écris avec le microphone	I write with the microphone

Coller	Paste

Durée des notes :	Notes duration:
Durée des silences :	Rests duration:

Ronde	Whole
Blanche	Minim
Noire	Crochtet
Croche	Quaver
Db-croche	Sixteenth

Ronde (4)	Whole (4)
Blanche (2)	Minim (2)
Noire (1)	Crochtet (1)
Croche (1, 2)	Quaver (1, 2)
Db-croche (1, 4)	Sixteenth (1, 4)

double-pointée double-pointed
pointée	pointed

J'écris...	I write...
...des notes (entrée)	...notes (enter)
...des silences (espace)	...rests (space)


Voix specifique (Alt+C)	Specific voice (Alt+C)
Nouvelle voix (Alt+N)	New voice (Alt+N)
N'importe quelle voix (Alt+V)	Any voice (Alt+V)
Au microphone !	With my microphone !

Opérations	Operations
Voix	Voices
Durée	Duration
Durée (en fraction) :	Duration (fraction):


Changer les durées	Change durations
Durée indéterminée	Not specified duration
Deviner les durées	Guess durations
Lier à la suivante	

Voix dans la sélection :	Voices in selection:
Sous-sélectionner :	Sub-select:
Altérations	Alterations
Durées	Durations
Déplacer d'une portée :	Move staff:
Placer dans :	Move in:


Altérer...	Alterate...
Altérer via tonalité...	Alterate (tonality):
Enharmoniques :	Inharmonics:

Couper	Cut
Copier	Copy
Trilles	Trills
Attributs	Attributes
Grandes notes	Big notes




Clique dans la partition pour ajouter/modifier la clef.	Click in the score to add/modify a clef.

Clef de sol	Treble clef
Clef de fa	Bass clef
Clef d'ut	Alto clef
à l'octave sup.	?!
à l'octave inf.	?!
Fin "à l'octave" End of ...?



Instruments présents dans la partition	Instruments in the score

Après certaines modifications, tu ne pourras plus annuler les opérations précédentes !	Warning: some modification can not be undone.
Quand tu ajoutes un instrument, tu ne pourras plus annuler les opérations précédentes !	Warning: adding an instrument can not be undone !

Ajouter un instrument	Add instrument
Supprimer l'instrument	Delete instrument
Deplacer en haut	Move up
Deplacer en bas	Move down
Propriétés	Properties

Ajouter un instrument à la partition	Add an instrument to the score
Instrument sélectionné :	Selected instrument:
Ajouter	Add

Général	General
Nom de la portée :	Staff name:

Ajouter une portée en haut	Add staff up
Ajouter une portée en bas	Add staff down
Supprimer la portée	Delete staff



Zoom arrière	Zoom out
Zoom avant	Zoom in

Afficher la partition...	Show score...
...en ruban	...tape
sur des pages	pages


Lecture	Play
Pause	Pause
Stop	Stop
Aller au début	Go to the begin
Aller à la fin	Go to the end
Vitesse :	Speed:

Poser une marque	Put a hotspot
Effacer toutes les marques	Delete all hotspots



J'entre mes notes à partir :	I write with:
du périhérique MIDI d'entrée	my MIDI device
du clavier	my keyboard
Commencer l'enregistrement	Record
Arrêter l'enregistrement	Stop recording





== Nouveau (assistant) ==

Nouvelle partition	New score
Choix des instruments	Instruments choice
Titre	Title
Tonalités et rythmes	Tonality and rythms
Je compose !	I write!
Etape 1 sur 3 - Choix des instruments	Step 1/3 - Instruments choice

Glissez-déposez des instruments de la liste de tous les instruments disponibles sur la feuille blanche.	Drag and drop instruments from instruments list to the white sheet.
Ma partition :	My score:
(déposer des instruments ici)	(Drop instruments here)
Nouveau à partir d'un modèle préenregistré...	New score from model
Liste de tous les instruments disponibles :	Instruments list
<< Précédent	<< Back
Suivant >>	Next >>
Créer la partition	Create score
Vous n'avez pas entré d'instruments ! Qui va donc jouer votre oeuvre ?	There are no instruments in your score. What instrument(s) is(are) going to play your music ?




Etape 2 sur 3 - Un titre à votre partition	Step 2/3 - The score title
Titre :	Title:

Voici à quoi ressemble votre partition :	Here you can see what will look like your new score:

Etape 3 sur 3 - Dernier réglage : tonalité et rythme	Step 3/3 - Tonality and rythms
Rythme :	Rythm:














== Paroles ==

Paroles	Lyrics
Paroles de la voix :	Lyrics for the voice:
Insérer un séparateur de syllabe (tab)	Insert a separation (tab)






== Bienvenue ==

Bienvenue	Welcome
Que voulez-vous faire ?	What do you want to do ?





== Mesures ==

Gestionnaire de mesures	Bars properties

Ajouter mesure à gauche	Add bar on the left
Ajouter mesure à droite	Add bar on the right
Supprimer mesures	Delete bars

De la mesure	From
à	to

Tempo affiché	Tempo
Métronome	Metronom ?
Signature temporelle	Time signature
Signature temporelle :	Time signature:
Mettre les barres de mesures correctement	Recalculate bars position

Tonalité	Tonality
Barres de mesure	Bars
Barre au début :	Bar at the beginning:
Barre à la fin :	Bar at the end:


Appliquer	Apply





La partition	The score
a été modifiée depuis. Voulez-vous enregistrer les modifications ?	has been modified. Do you want to save the modifications ?

OUI,	Yes,
on enregistre	save the modifications
Ne pas fermer !	Don't close the score !
NON,	No,
on abandonne les modifications	leave the modifications behind












<<Partition piano seul non enregistrée>>	<<Unsaved piano score>>
<<Partition guitare seule non enregistrée>>	<<Unsaved guitar score>>
<<Nouvelle partition non enregistrée>>	<<Unsaved new score>>

majeur	major
mineur	minor






ajouter un dièse à la clef	add a sharp to the clef
ajouter un bémol à la clef	add a flat to the clef
supprimer un dièse à la clef	remove a sharp to the clef
supprimer un bémol à la clef	remove a flat to the clef












== fiche document ==

Ici, mesure n°%d, portée n°%d	Here, bar n°%d, stave n°%d
Supprimer la mesure n°%d	Delete bar n°%d
Propriété de la portée n°%d	Property of the stave n°%d
Juste cette portée (portée n°%d) (+ bascule en mode page)	Juste cette portée (portée n°%d) (+ bascule en mode page)
Barre de mesure, ie on coupe au temps %s de la mesure n°%d	Bar line on the time %s of the bar n°%d
Lire et écouter la partition à partir d'ici	Listen from here
Coller	Paste
Coller en inversant	Mirror paste
Coller en un gros accord	Paste in a big chord
Voix	Voices
Insérer	Insert
Affichage	View



Sélection courante	Current selection
Couper la sélection	Cut the selection
Copier la sélection	Copy the selection
Supprimer la sélection	Delete the selection
Déplacer la sélection	Move the selection
"Octavier" la sélection	?!

Altérer les notes de la selection	Alter the selection
Enharmoniquer selon une tonalité...	Enharmonics according to a tonality
Transposer la sélection	Transpose the selection
Arpéger la sélection	.To put chords in arpeggio


Reprendre la lecture à partir d'ici	Restart playing from here
Arrêter la lecture	Stop

Notes qui sont des "%s"	Notes which are "%s"







Ouvrir une partition existante...	Open a saved score...
Nouveau à partir d'un modèle	New from model
Ouvrir	Open
Autres...	Other things...









== Intro ==
Synthétiseur externe détecté	External MIDI device detected !
Chargement...	Loading...
Périphérique MIDI détecté !	External MIDI device detected !
chargement de la fenêtre principale...	loading main window...
boîte d'options...	options window...
chargement du midi-in...	loading midi-in...
chargement des bitmaps...	loading bitmaps...
chargement des modèles...	loading models...
chargement des rythmes...	loading rythms...
chargement de la liste des instruments...	loading instruments list...
chargement des images d'instruments...	loading instruments pictures...
chargement des curseurs...	loading cursors...
chargement des bitmaps secondaires...	loading secondary bitmaps...


On ne peut pas insérer de clef ici... on est en dehors de la partition.	We can not insert a clef here because the cursor is not in the score.

On ne peut pas aller plus à droite : on est déjà à la fin de la partition.	We can not go further on the right: we are already on the end of the score.

On ne peut aller plus à gauche : on est déjà au début du document.	We can not go further on the left: we are already on the beginning of the score.




== menu sur une clef ==

Changer en clef de sol	Change in trebble clef
Changer en clef de fa	Change in bass clef
Changer en clef d'ut	Change in alto clef

Tonalité	Tonality
Rythme	Rythm




== menu de barre de mesure ==

Barre entre la mesure n°%d et %d	Bar line between bar n°%d and %d
Barre finale de la partition	Last bar line of the score
Transformer en barre de mesure simple	Transform in simple bar line
Transformer en barre de reprise	Transform in reprise bar line
Transformer en double-barre	Transform in double bar line
Supprimer la barre	Delete bar line
Tonalité à partir d'ici	Tonality from here
Rythme à partir d'ici	Rythm from here


Jusque là, on reprend	We repeat until here.
A partir de là, on reprend	We repeat from here.
Jusque là, et à partir de là, on reprend	We repeat until here. We repeat from here.









toutes les portées	all staves
Portée n°%d, nom : %s	Stave n°%d, name : %s
Portées n°%d à %d, nom : %s	Staves n°%d to %d, name : %s













== Instruments ==

Piano	Piano
Bright Acoustic	Bright Acoustic
Electric Grand	Electric Grand
Honky-Tonk	Honky-Tonk
Electric Piano 1	Electric Piano 1
Electric Piano 2	Electric Piano 2
Clavecin	Harpsicord
Clavinet	Clavinet
Celesta	Celesta
Glockenspiel	Glockenspiel
Music Box	Music Box
Vibraphone	Vibraphone
Marimba	Marimba
Xylophone	Xylophone
Tubular Bells	Tubular Bells
Dulcimer	Dulcimer
Drawbar Organ	Drawbar Organ
Percussive Organ	Percussive Organ
Rock Organ	Rock Organ
Orgue d'église	Organ
Reed Organ	Reed Organ
Accoridan	Accoridan
Harmonica	Harmonica
Tango Accordian	Tango Accordian
Guitare	Guitar
Steel String Guitar	Steel String Guitar
Electric Jazz Guitar	Electric Jazz Guitar
Electric Clean Guitar	Electric Clean Guitar
Electric Muted Guitar	Electric Muted Guitar
Overdriven Guitar	Overdriven Guitar
Distortion Guitar	Distortion Guitar
Guitar Harmonics	Guitar Harmonics
Acoustic Bass	Acoustic Bass
Electric Bass(finger)	Electric Bass(finger)
Electric Bass(pick)	Electric Bass(pick)
Fretless Bass	Fretless Bass
Slap Bass 1	Slap Bass 1
Slap Bass 2	Slap Bass 2
Synth Bass 1	Synth Bass 1
Synth Bass 2	Synth Bass 2
Violon	Violin
Alto	Alto
Violoncelle	Cello
Contrebasse	Double bass
Tremolo Strings	Tremolo Strings
Pizzicato Strings	Pizzicato Strings
Orchestral Strings	Orchestral Strings
Timbales	Kettledrum
String Ensemble 1	String Ensemble 1
String Ensemble 2	String Ensemble 2
SynthStrings 1	SynthStrings 1
SynthStrings 2	SynthStrings 2
Choir Aahs	Choir Aahs
Voice Oohs	Voice Oohs
Synth Voice	Synth Voice
Orchestra Hit	Orchestra Hit
Trompette	Trumpet
Trombone	Trombone
Tuba	Tuba
Muted Trumpet	Muted Trumpet
Cor d'harmonie	Brass Horn
Brass Section	Brass Section
SynthBrass 1	SynthBrass 1
SynthBrass 2	SynthBrass 2
Soprano Sax	Soprano Sax
Alto Sax	Alto Sax
Tenor Sax	Tenor Sax
Baritone Sax	Baritone Sax
Hautbois	Hautbois
Cor anglais	Cor anglais
Basson	Bassoon
Clarinette	Clarinet
Piccolo	Piccolo
Flûte	Flute
Flûte à bec	Recorder
Flûte de Pan	Flûte de Pan
Blown Bottle	Blown Bottle
Skakuhachi	Skakuhachi
Sifflet	Sifflet
Ocarina	Ocarina
Lead 1 (square)	Lead 1 (square)
Lead 2 (sawtooth)	Lead 2 (sawtooth)
Lead 3 (calliope)	Lead 3 (calliope)
Lead 4 (chiff)	Lead 4 (chiff)
Lead 5 (charang)	Lead 5 (charang)
Lead 6 (voice)	Lead 6 (voice)
Lead 7 (fifths)	Lead 7 (fifths)
Lead 8 (bass+lead)	Lead 8 (bass+lead)
Pad 1 (new age)	Pad 1 (new age)
Pad 2 (warm)	Pad 2 (warm)
Pad 3 (polysynth)	Pad 3 (polysynth)
Pad 4 (choir)	Pad 4 (choir)
Pad 5 (bowed)	Pad 5 (bowed)
Pad 6 (metallic)	Pad 6 (metallic)
Pad 7 (halo)	Pad 7 (halo)
Pad 8 (sweep)	Pad 8 (sweep)
FX 1 (rain)	FX 1 (rain)
FX 2 (soundtrack)	FX 2 (soundtrack)
FX 3 (crystal)	FX 3 (crystal)
FX 4 (atmosphere)	FX 4 (atmosphere)
FX 5 (brightness)	FX 5 (brightness)
FX 6 (goblins)	FX 6 (goblins)
FX 7 (echoes)	FX 7 (echoes)
FX 8 (sci-fi)	FX 8 (sci-fi)
Sitar	Sitar
Banjo	Banjo
Shamisen	Shamisen
Koto	Koto
Kalimba	Kalimba
Cornemuse	Bagpipes
Violon (2) (fiddle)	Fiddle
Shanai	Shanai
Tinkle Bell	Tinkle Bell
Agogo	Agogo
Steel Drums	Steel Drums
Woodblock	Woodblock
Taiko Drum	Taiko Drum
Melodic Tom	Melodic Tom
Synth Drum	Synth Drum
Reverse Cymbal	Reverse Cymbal
Guitar Fret Noise	Guitar Fret Noise
Breath Noise	Breath Noise
Seashore	Seashore
Bird Tweet	Bird Tweet
Sonnerie de téléphone	Phone ring
Helicoptère	Helicopter
Applaudissement	Applause
Coup de feu	Shot







== options ==

Affichage de la partition	Score view
Optimisations	Optimizations
Présentation	Presentation
Numérotation des mesures	Bars numerotation
Noms des portées	Staves' names
Barres de mesures	Bar lines
Couleurs des voix	Voices' colors
Interface	Interface
Démarrage	Loading
Barre d'outils	Toolbars
Aide	Help
Configuration de la souris	Mouse configuration
Comportement de la souris	Mouse behaviour
Dessin du curseur de la souris	Mouse cursors
Edition	Edit
Portées actives du mode ruban	Active stave in ribbon mode
Entrées son	Sound input
Entrée microphone	Microphone
Entrée MIDI	MIDI


Les notes sont des :	Notes are:
Ellipses	Ellipses
cercles	circles
Afficher la partition quand elle défile à l'écran	Show score when scrolling
Eviter les clignotemeents à l'affichage	Avoid blickings



Aucune	None
Toutes les 5 mesures	Every five bars
En début de ligne	Every new line
Toutes les mesures	Every bar


Sur la première ligne	Only on the first line
Partout	Everywhere


Tout le long	??
S'arrêter à chaque instrument	 ???
S'arrêter à chaque portée ??

Afficher le fond des voix en couleur	Show voices background color in score


Sauver et appliquer	Save and apply




== Changer la durée ==

Changer la durée des éléments sélectionnées	Change durations of selected elements
Durée :	Duration:
Appliquer	Apply
Fermer	Close





A partir d''ici, mesure n°%d	From here, bar n°%d



Clique sur une voix dans la partition.	Click on a voice in the score.
Dans quelle voix veux-tu écrire ?	In which voice do you want to write ?
Clique sur la voix pour laquelle tu veux ajouter des paroles.	Click on the voice you want to add lyrics.